（女性）また通り魔？
（警官）こりゃひどい　ズタズタだ
（女性）でも 本当に
人の仕業なのかね？
（女性）今までの被害者も まるで
獣に引き裂かれたみたいだったって
（女性）
それじゃ 野犬とか？
-（学友）加神(かがみ)くん
-（双馬(そうま)）うん？
（学友）君のお兄さんは
警察官なんだろう？
ああ
（学友）捜査は進んでいるのかい？
兄さんは何て言ってるの？
実はね
兄は今 体の具合が悪くてね
警察官を
続けられないかもしれないんだ
（２人）えっ！？
それは… 大変だね
今は 家で療養しているよ
♪～
～♪
（戸の閉まる音）
（三馬(みつま)）おかえりなさい
双馬兄さま
（四津馬(しづま)）
おかえりなさい
ああ ただいま
三馬 四津馬
兄上のお加減は どうだい？
（三馬）それが…
（双馬）兄上　ただいま帰りました
（一馬(いちま)の寝息）
（三馬）朝から ずっと
床に伏したままなんです
（双馬）そうか　心配だな
そうだ　おばあさまが
双馬兄さまに—
帰ったら すぐ部屋に
来るようにって
（双馬）うん
（双馬）おばあさま
ただいま帰りました
（双馬の祖母）
ああ　入りなさい 双馬
大切な話があります
（双馬）失礼します
（ふすまの開閉音）
（足音）
（祖母）あれは
もうダメなようだ
えっ？
それは 兄上 …のことですか？
（双馬）では…
僕が 兄上の代わりを
務めてもいいのですね？
双馬　お前は覚悟があるのですか？
だって 僕に話って
そういうことでしょう？
ねえ おばあさま
（双馬）最近
巷(ちまた)を騒がせている あの通り魔
あれ 兄上の仕業ですよね？
ハッ…
あの子の体は—
この加神(かがみ)家の因果を
受けきれなかったようだ
（一馬の寝息）
僕なら もっと うまくやります
ンッ…
ハッ…
（祖母）ならば…
これで兄を斬れるか？
アア…
（祖母）そして—
兄の跡を継ぐ かく…
（双馬）ハッ…
ヒッ…
アッ アッ…
ハッ！？
（一馬）双馬
（双馬）あ… 兄上
（一馬）俺は まだ大丈夫だよ
ンッ…
（双馬）話を… 聞かれた？
（一馬）じゃ…
いってきます
-（三馬）アハハッ！
-（四津馬）あっ 一馬兄さま
お体は もういいんですか？
（一馬）うん
警らに行ってくるよ
（風の音）
（乙弥(おとや)）今朝は—
ここで死体が
見つかったそうです
（摩緒(まお)）ああ
いずれの死体も—
この界隈(かいわい)で
発見されているようだ
（菜花(なのか)）犯人は
近くにいるってこと？
ねえ 摩緒が
調べてるってことは—
これ 普通の通り魔じゃ ない？
恐らくね
-（摩緒）だから 菜花
-（菜花）うん？
私のそばから離れないように
ハッ…
（菜花）優しい
うん
-（摩緒）ただし…
-（菜花）うん？
こういう場の雰囲気や
においを
覚えておくように
何事も場数だよ
えっ？　ああ… うん
（菜花）実習かぁ～
ハァハァハァ…
ハァハァ ハァハァ…
（祖母）加神家の当主は
代々 体に獣を納めている
それを使って この家は栄えてきた
（祖母）お前の兄は
その獣を制御できず—
意味なく人を殺して回っている
（双馬）何のためらいもなく
おばあさまを殺した…
あれは もう 獣に心を食われた
ハッ…
（かみ砕く音）
アッ アア…
ウッ…
（双馬）もはや… 兄ではない
ンッ…
（双馬）獣！
（一馬）クフフッ…　双馬
（双馬）ハッ…
（一馬）この兄を斬るか
宿主を斬れば—
この獣は 双馬 お前に乗り換える
だが やめておけ
これは お前ごときに
扱えるものでは…
やってみなければ
分からないでしょう
ハァ…
ンンッ…
-（摩緒）逃げろ！
-（双馬）ハッ！？
ハッ…　危ない！
えっ！？
ウッ！
カハッ…
あっ！
クッ…
ンッ！
ハッ…
（摩緒）これは…
（菜花）えっ？
この妖(あやかし)…
（摩緒）ゆら子と同じ邪気
どういうことだ！？
（双馬）獣が…
クッ…
大丈夫ですか！？
あの妖は 一体…
僕の兄だ
えっ！？
グッ…　ガハッ！
（菜花）あっ！
グッ…
ちょっと 大丈夫？
摩緒　この人 ケガが ひどい！
（摩緒）ハッ…
（動く音）
（菜花）摩緒　早く！
（摩緒）触手で貫かれているな
ンッ…
ウッ ウウ…
-（摩緒）残っている
-（菜花）えっ？
ンッ…
あっ…
ねえ 摩緒
さっきのあれが
体に入り込んでいたの？
ああ　危なく融合するところだった
（菜花）ゆら子と同じ邪気の妖
この人 御降(ごこう)家と
何か関係あるのかな
（男性）また死体が出たって？
（男性）ホトケさんの あの制服
警察官じゃないか？
（乙弥）ンッ…
（男性）ああ ひどいな
失礼します　あっ…
（乙弥）あれは 昨日の…
（摩緒）“死んでいた”？
はい 恐らく逃げた先で力尽きて
ですが 妖の吹き出していた半身が
なくなっていました
ハッ！？　ハァ…
半身が…
妖が抜け出したのでしょうか
（双馬）兄が？
（菜花）あっ 気がついた
-（双馬）兄上
-（菜花）ンン…
話をできるかい？
君の身に起こったこと
あの… あなたは？
力になってくれるかもよ
摩緒は陰陽師(おんみょうじ)だし
陰陽師？
ンッ…
（双馬）あの獣は—
僕の家 加神家に
代々 引き継がれてきたもので
（菜花）獣って あの妖のこと？
でも 兄は 獣を制することができず
人をたくさん殺して…
通り魔は 君の兄上だった？
はい　ですから
兄は死んで良かったのかもしれない
（双馬の泣き声）
君は 兄上に刀を向けていたね
（摩緒）犯行を止めようと？
ンッ…
（一馬）宿主を斬れば—
この獣は 双馬 お前に乗り換える
獣も 死んだのでしょうか？
-（摩緒）それは分からない
-（双馬）ンッ…
君の体に入り込んでいた触手は
私が取り除いておいたが
えっ…
（双馬）入り込んでいた？
あの… その獣って どういう訳で
あなたの家に伝わってたの？
それは分からない
遠い先祖が手に入れたとしか
（菜花）その遠いご先祖が—
御降家と関わっていたなんてことが
あるのかな
-（双馬）あの…
-（菜花）ハッ…
摩緒 …さん
強いんですね
（２人）えっ？
僕 気絶しかけていたけど
見てました
（双馬）あなたは
あの獣を一刀両断に
すごいなぁ
（菜花）すごい？
僕も あなたぐらい強ければ…
強ければ？
ンッ…
獣を うまく
操れるかもしれないですよね
まだ 獣が生きているなら
（２人）ハッ…
（菜花）この人
お兄さんが死んだっていうのに…
双馬くん …といったね
はい
獣 …というのは邪気の塊だ
普通の人間が扱えるものではないし
今後 絶対 関わってはいけないよ
はぁ…
（双馬）でも あの獣は僕の…
双馬を見ていてくれ
-（菜花）摩緒は？
-（摩緒）獣を捜す
獣が生きていて
次の宿主を求めているとしたら—
双馬が危ない
（男性）通り魔は
まだ捕まらないのかね
なんだか 兵隊さんまで
見回りを始めたってよ
（摩緒）ここか
双馬の兄が事切れていたのは…
獣の名残があれば…
ンッ…
（摩緒）追跡の呪符(じゅふ)が…
何者かが獣を守っている？
（風の音）
（ドアの揺れる音）
（菜花）あっ… 何だろう？
（乙弥）何かが
来ているのかもしれません
（菜花）えっ？
摩緒さまが
結界を張っていかれましたから—
ここは安全です
（ドアをたたく音）
（菜花）あっ…
（声）開けてくれ
お～い
（ドアをたたく音）
ヤダ…　なに？
（声）お～い
あっ…
-（乙弥）うん？
-（菜花）双馬くん？
（ドアをたたく音）
（声）お～い
この声… 兄上
（菜花）えっ！？
お兄さん 死んだんじゃ…
あっ 双馬くん
ちょ… ちょっと
双馬くん　待って
アッ…
ウッ…
大丈夫ですか？　菜花さん
うん
（ドアをたたく音）
（一馬）お～い
あっ…
ンン…
開けちゃダメ！
（風の音）
（菜花）ウワッ！
おっと…
双馬くん！
クッ…
消えた…
アア…
えっ？　家(うち)？
（双馬）どういうことだ？
（足音）
（白眉(はくび)）ハッ…
（双馬）三馬
四津馬
誰もいないのか？
（双馬）弟たちは どこに…
そうだ　おばあさま
兄上に殺された…
えっ…
ない…
おばあさまの遺体が…
あれは…
あれは夢なんかじゃない
誰かが家に入った！？
ンッ…
ない！
そんな… どうして！
-（白眉）捜し物は これか？
-（双馬）ハッ…
えっ！？
（双馬）獣の巻物！
だ… 誰ですか？
それは うちの家宝…
（白眉）これは 俺の…
いや ある家の物だよ
えっ？
（白眉）昔 その家の
宝物殿が燃えて—
俺は 何人かの弟弟子に命じて
宝物(ほうもつ)を運び出させた
ところが…
持ち出した宝物をくすねて—
持ち逃げした輩(やから)がいた
その盗(ぬす)っ人(と)のひとりが—
君のご先祖さまだったというわけだ
えっ！？
しかし この呪具(じゅぐ)を使いながら
よく 今日まで家が続いたものだな
大概の人間は 巻物の邪気に
食い滅ぼされるところだが…
君の家系には この邪気に
耐えられる者がいるらしいな
ンッ…
（双馬）兄上は耐えられなかった
君は どうなんだ？　双馬
えっ？
（双馬）ハッ！？
クッ…
ハッ…
フッ…
（摩緒）獣の気配を隠して
守っている者が近くにいる
獣は まだ生きている！？
ハッ…
双馬！？
ハァハァ…
クッ…　あっ！
ンッ…
アッ… ウウッ…
（獣の咆哮(ほうこう)）
（双馬）ウワッ…
た… 助けて
ンッ…
破邪(はじゃ)！
（スパーク音）
（うめき声）
グッ…
グアッ！　アアッ グッ…
ウッ… カハッ…
（倒れる音）
（摩緒）ハッ…
双馬！
（ドアの開く音）
-（菜花）双馬くん
-（乙弥）摩緒さま
（摩緒）菜花 乙弥
２人は無事だったか
双馬くん　その顔…
（摩緒）兄上のときと違って
獣の侵食は浅かったようだ
だから なんとか
追い出せたのかもしれないが
それでも このありさまだ
この邪気の残滓(ざんし)を
完全に取り去るまで—
ここにいなさい
ありがとうございます
僕 もう行く所がなくて…
ねえ 何があったの？
（菜花）あのあと
あなたは どこに？
それが… よく覚えてなくて
（菜花）ねえ 摩緒　双馬くんを
連れ去った結界みたいなもの
似てるのよ
（摩緒）似ている？
（菜花）前に 金の式神(しきがみ)に襲われて
摩緒が連れ去られたときの…
白眉の結界と
ハッ…　そうか
白眉さまは
ゆら子とも通じているようだし
双馬の獣と ゆら子の邪気が
似ている以上
白眉さまが関わっている可能性は
大いにあるね
じゃ 摩緒も危ないかも
その上で 私は—
双馬と獣の因縁を
断ち切ってやらねばと思っている
アア…
（白眉）双馬
君が 真実
獣の使い手たる資格があるのか—
試してみないか？
（白眉）摩緒を使って
ンン…
♪～
～♪
（菜花）双馬くん 獣の呪いを
本気で嫌がってないっていうか
むしろ憧れてる？　…みたいな
（かがり）
お使いなさいって 白眉さまが
弟たちの居場所が分かったんです！
獣が２匹 …か
（双馬）すまない 菜花さん
君を殺さなければならない
許さない！
絶対 許さない！
（摩緒）次回“捨て身”